Tu as plus de 16ans?
L'été prochain, tu ne sais pas forcément quoi faire...
Et pourquoi pas travailler avec des enfants?
Laisse moi te présenter le diplôme B.A.F.A..
J'ai réussi le B.A.F.A.. depuis 1an environ.
Hein?
...
le B.A.F.A.
c'est quoi?
C'est important pour travailler avec des enfants dans des centres de loisir, des colonies...
Alors je me suis inscrite à une formation.
J'ai découvert beaucoup de choses!
C'est très riche!
Pour les animations, il faut avoir bien compris certaines choses: par exemple, pour la sécurité.
Il faut savoir comment faire les programmes pour un groupe d'enfants.
Qu'est ce qu'on peut faire comme idée d'activité?
On va faire une pause pour boire un peu d'eau.
Oui, on fait une pause de 5minutes.
Par exemple sur une periode d'une semaine, sur le thème.... du cirque, par exemple.
Lundi, mardi...
on va pouvoir développer pleins d'activités sur ce thème des activités manuelles...
et autres.
et vendredi, on présente un spectacle de cirque!
C'est pas difficile: Les cours sont plutôt faciles...
Bien sûr, il faut être motivé et faire l'effort d'apprendre...
Doucement...
souffle doucement!
Vas y!
Essaie encore!
Voilà!
T'as réussi!
Dans mon centre de loisir, il y avait plusieurs ateliers.
J'ai eu une surprise...
qui m'a touchée.
Un groupe d'enfants Entendants avec des animateurs Entendants ont préparé pendant longtemps et ils m'ont présenté un chant signe en LSF.
C'était inédit!
Quelle surprise!
Je suis une animatrice Sourde.
Au début, je doutais un peu...
Mon intégration allait être dure.
C'est avec des enfants entre 6 et 8 ans.
Et bien...
non!
Pas du tout!
Ils se sont adaptés à moi.
Ils ont tous su s'adapter!
Il a suffit de leur expliquer que j'étais Sourde, et ils ont fait l'effort pour s'adapter.
Ca m'a motivé énormément pour continuer à travailler, et j'ai eu énormement envie de donner moi aussi!
Tu as vu?
ravailler avec des enfants, c'est exitant!
Même s'il y a peu de formation B.A.F.A.
dispensées en langue des signes, Certaines ont fermées.
Nous espérons que cela va se developper!
C'est vraiment important!